ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА И СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

1. Общие положения 
 
1.1. Настоящие Положения (далее – «Положения») регламентируются Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» № 149-ФЗ от 27.07.2006 года, Федеральным законом «О персональных данных» № 152-ФЗ от 27.07.2006 года, п. 2 ст. 432 Гражданского Кодекса РФ (далее «ГК РФ» ), п. 1 ст. 433 ГК РФ, п. 2 ст. 434 ГК РФ, п.3. ст. 434 ГК РФ, п. 3 ст. 438 ГК РФ и другими нормативно-правовыми актами.

1.2. Основные понятия, используемые в Положениях: 

ОПЕРАТОР — Общественная организация "Русская община"

БОТ ОБРАЩЕНИЙ — специализированное программное обеспечение "Бот для мессендежра социальной сети Telegram "RusCommunityEkb" (https://t.me/RusEkbBot)", принадлежащий Оператору, расположенный в сети Интернет по адресу: https://t.me/RusEkbBot, для подачи обращений уполномоченным лицам Оператора.

ЗАЯВИТЕЛЬ - Пользователь Бота обращений — физическое лицо, подключившийся в социальной сети Telegram к Боту обращений, принимающий условия и правила подачи обращений Оператору и желающий подать обращения Оператору в Боте обращений - субъект персональных данных; 

ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ - информация, сохраненная в любом формате, относящаяся к определенному или определяемому на основании такой информации физическому лицу (субъекту персональных данных), которая сама по себе или в сочетании с другой информацией, имеющейся в распоряжении Оператора, позволяет идентифицировать личность Клиента; 

ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ - действия (операции) с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, распространение (в том числе передачу), обезличивание, блокирование, уничтожение персональных данных; 

РАСПРОСТРАНЕНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ - действия, направленные на передачу персональных данных определенному кругу лиц (передача персональных данных) или на ознакомление с персональными данными неограниченного круга лиц, в том числе обнародование персональных данных в средствах массовой информации, размещение в информационно- телекоммуникационных сетях или предоставление доступа к персональным данным каким-либо иным способом; 

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ - действия (операции) с персональными данными, совершаемые оператором в целях принятия решений или совершения иных действий, порождающих юридические последствия в отношении субъекта персональных данных или других лиц либо иным образом затрагивающих права и свободы субъекта персональных данных или других лиц; 

КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ - обязательное для соблюдения оператором или иным получившим доступ к персональным данным лицом требование не допускать их распространение без согласия субъекта персональных данных или наличия иного законного основания. 

1.3. Настоящим Положением устанавливается порядок обработки персональных данных Заявителя при использовании Бота.

1.4. Целью Положения является обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных.

1.5. Персональные данные обрабатываются в целях, для которых они предоставлялись, в том числе: идентификации Заявителя, установления обратной связи, включая направление уведомлений, запросов, касающихся обработки запросов и заявок от Заявителя, определения локации Посетителя сайта для обеспечения безопасности, предотвращения мошенничества. Оператор собирает данные только в объеме, необходимом для достижения названной цели.

1.6. Персональные данные не могут быть использованы в целях причинения имущественного и морального вреда гражданам, затруднения реализации прав и свобод граждан Российской Федерации.

1.7. Настоящее Положение утверждается Оператором и является обязательным для исполнения всеми уполномоченными членами Оператора, имеющими доступ к персональным данным Заявителя. 
 
2. Состав и получение персональных данных Заявителей
 
2.1. К персональным данным, сбор и обработку которых осуществляет Оператор, относятся: анкетные данные (фамилия, имя); адрес проживания; адрес электронной почты; номер контактного телефона, а также информация, предоставляемая Пользователем самостоятельно при подаче обращения.

2.2. Все персональные данные сотрудники Оператора получают непосредственно от субъекта персональных данных - Заявителей.

2.3. Согласие на обработку персональных данных считается предоставленным при первой подаче обращения посредством Бота Обращений в объеме, для целей и в порядке, предусмотренных в предлагаемом перед получением согласия для ознакомления тексте.
 
3. Обработка и хранение персональных данных Заявителей 
 
3.1. Обработка персональных данных Оператором в интересах Заявителей заключается в получении, систематизации, накоплении, хранении, уточнении (обновлении, изменении), использовании, распространении, обезличивании, блокировании, уничтожении и в защите от несанкционированного доступа персональных данных Заявителей.

3.2. Согласие Заявителей на обработку персональных данных не требуется, поскольку обработка персональных данных осуществляется в целях исполнения Публичной оферты, одной из сторон которой является субъект персональных данных - Заявитель.

3.3. Обработка персональных данных Заявителей ведется методом смешанной обработки.

3.4. К обработке персональных данных Заявителей могут иметь доступ только сотрудники Оператора, допущенные к работе с персональными данными Клиента и подписавшие Соглашение о неразглашении персональных данных Клиента.

3.5. Перечень сотрудников, имеющих доступ к персональным данным Заявителей, определяется Оператором.

3.6. Персональные данные Заявителей на бумажных носителях у Оператора не хранятся. 

3.7. Персональные данные Заявителей в электронном виде хранятся в защищенной базе данных на сервере Оператора, доступ к ним имеют только сотрудники, подписавшие положение о неразглашении информации. 
 
4. Использование и передача персональных данных Заявителей 
 
4.1. Использование персональных данных Заявителей осуществляется исключительно для достижения целей, определенных Публичной офертой между Заявителем и Оператором. 

4.2. При передаче персональных данных Заявителей Оператор должен соблюдать следующие требования: 

4.2.1. Предупредить лиц, получающих персональные данные Заявителей о том, что эти данные могут быть использованы лишь в целях, для которых они сообщены, и требовать от этих лиц подтверждения того, что это правило соблюдено. Лица, получающие персональные данные Заявителей, обязаны соблюдать режим конфиденциальности. Данное положение не распространяется в случае обезличивания персональных данных и в отношении общедоступных данных. 

4.2.2. Разрешать доступ к персональным данным Заявителей только специально уполномоченным лицам, при этом указанные лица должны иметь право получать только те персональные данные, которые необходимы для выполнения конкретных функций. 

4.3. Оператор вправе предоставлять или передавать персональные данные Заявителей третьим лицам в следующих случаях: 
- пользователь выразил согласие на такие действия, посредством согласия на обработку персональных данных Оператором;
- если раскрытие этой информации требуется для соблюдения закона, исполнения судебного акта; 
- для оказания содействия в проведении расследований, осуществляемых правоохранительными или иными государственными органами; 
- для защиты прав и законных интересов Заявителя и Оператора.

5. Защита персональных данных Заявителей от несанкционированного доступа 
 
5.1. Оператор обязан при обработке персональных данных Заявителей принимать необходимые организационные и технические меры для защиты персональных данных от несанкционированного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий.

5.2. Для эффективной защиты персональных данных Заявителей необходимо: 
- соблюдать порядок получения, учета и хранения персональных данных Заявителей; 
- применять технические средства охраны, сигнализации;
- заключить со всеми сотрудниками, связанными с получением, обработкой и  защитой персональных данных Заявителя, Соглашение о неразглашении персональных данных Заявителя; 
- привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников, виновных в нарушении норм, регулирующих получение, обработку и защиту персональных данных Заявителя.  

5.3. Защита доступа к электронным базам данных, содержащим персональные данные Заявителей, обеспечивается: 
- использованием лицензионных программных продуктов, предотвращающих несанкционированный доступ третьих лиц к персональным данным Заявителей; 
- системой паролей. Пароли устанавливаются системным администратором и сообщаются индивидуально сотрудникам, имеющим доступ к персональным данным Заявителей. 
 
6. Обязанности Оператора
 
6.1.Оператор обязан: 
6.1.1. Осуществлять обработку персональных данных Заявителей исключительно в целях исполнения Публичной оферты. 
6.1.2. Получать персональные данные Заявителя непосредственно у него самого. Если персональные данные Заявителя возможно получить только у третьей стороны, то Клиент должен быть уведомлен об этом заранее и от него должно быть получено письменное согласие. Сотрудники Оператора должны сообщить Клиентам о целях, предполагаемых источниках и способах получения персональных данных, а также о характере подлежащих получению персональных данных и последствиях отказа Заявителя дать письменное согласие на их получение. 
6.1.3. Ограничивать право Заявителя на доступ к своим персональным данным, если: 
1) обработка персональных данных, в том числе персональных данных, полученных в результате оперативно-розыскной, контрразведывательной и разведывательной деятельности, осуществляется в целях обороны страны, безопасности государства и охраны правопорядка; 
2) обработка персональных данных осуществляется органами, осуществившими задержание субъекта персональных данных по подозрению в совершении преступления либо предъявившими субъекту персональных данных обвинение по уголовному делу, либо применившими к субъекту персональных данных меру пресечения до предъявления обвинения, за исключением предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации случаев, если допускается ознакомление подозреваемого или обвиняемого с такими персональными данными; 
3) предоставление персональных данных нарушает конституционные права и свободы других лиц. 
6.1.4. Обеспечить хранение и защиту персональных данных Заявителя от неправомерного их использования или утраты. 
6.1.5. В случае выявления недостоверных персональных данных или неправомерных действий с ними Оператора при обращении или по запросу субъекта персональных данных или его законного представителя либо уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных оператор обязан осуществить блокирование персональных данных, относящихся к соответствующему субъекту персональных данных, с момента такого обращения или получения такого запроса на период проверки. 
6.1.6. В случае подтверждения факта недостоверности персональных данных Оператор на основании документов, представленных субъектом персональных данных или его законным представителем либо уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных или иных необходимых документов обязан уточнить персональные данные и снять их блокирование. 
6.1.7. В случае выявления неправомерных действий с персональными данными Оператор в срок, не превышающий трех рабочих дней с даты такого выявления, обязан устранить допущенные нарушения. В случае невозможности устранения допущенных нарушений оператор в срок, не превышающий трех рабочих дней с даты выявления неправомерности действий с персональными данными, обязан уничтожить персональные данные.
 
7. Права Заявителя 
7.1. Заявитель имеет право на: 
- доступ к информации о самом себе, в том числе содержащей информацию подтверждения факта обработки персональных данных, а также цель такой обработки; способы обработки персональных данных, применяемые Оператором; сведения о лицах, которые имеют доступ к персональным данным или которым может быть предоставлен такой доступ; перечень обрабатываемых персональных данных и источник их получения, сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения; сведения о том, какие юридические последствия для Заявителя может повлечь за собой обработка его персональных данных; 
- определение форм и способов обработки его персональных данных; ограничение способов и форм обработки персональных данных; запрет на распространение персональных данных без его согласия; изменение, уточнение, уничтожение информации о самом себе. 
Заявитель может изменить и/или уточнить свои персональные данные путем подачи обращения к Оператору.
 
8. Конфиденциальность персональных данных Заявителей 
8.1. Сведения о персональных данных Заявителей являются конфиденциальными. 
8.2. Оператор обеспечивает конфиденциальность персональных данных и обязан не допускать их распространения третьим лицам без согласия Заявителей либо наличия иного законного основания, за исключением случаев предусмотренных разделом 4 Согласия.
8.3. Лица, имеющие доступ к персональным данным Заявителей, обязаны соблюдать режим конфиденциальности, они должны быть предупреждены о необходимости соблюдения режима секретности. В связи с режимом конфиденциальности информации персонального характера должны предусматриваться соответствующие меры безопасности для защиты данных от случайного или несанкционированного уничтожения, от случайной утраты, от несанкционированного доступа к ним, изменения или распространения. 
8.4. Все меры конфиденциальности при сборе, обработке и хранении персональных данных Заявителей распространяются на все носители информации, как на бумажные, так и на автоматизированные. 
8.5. Режим конфиденциальности персональных данных снимается в случаях обезличивания или включения их в общедоступные источники персональных данных, если иное не определено законом. 
 
9. Ответственность за нарушение норм, регулирующих обработку персональных данных Заявителей 
9.1. Оператор несет ответственность за персональную информацию, которая находится в его распоряжении и закрепляет персональную ответственность сотрудников за соблюдением установленного режима конфиденциальности. 
9.2. Каждый сотрудник Оператора, получающий для работы документ, содержащий персональные данные Клиента, несет единоличную ответственность за сохранность носителя и конфиденциальность информации. 
9.3. Любое лицо может обратиться к сотруднику Оператора с жалобой на нарушение данного Положения. Жалобы и заявления по поводу соблюдения требований обработки данных рассматриваются в трехдневный срок со дня поступления. 
9.4. Сотрудники Оператора обязаны на должном уровне обеспечивать рассмотрение запросов, заявлений и жалоб Заявителей, а также содействовать исполнению требований компетентных органов. 
9.5. Лица, виновные в нарушении норм, регулирующих получение, обработку и защиту персональных данных Заявителей, несут дисциплинарную, административную, гражданско-правовую или уголовную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. 

Пользователь подтверждает, что ознакомлен со всеми пунктами настоящих Положений и безусловно принимает их.